В этом репозитории представленны проекты выполненные мною в рамках обучения на курсе Специалист по Data Science от Яндекс Практикум

Номер спринта | Раздел курса | Название проекта | Содержание проекта | Используемые инструменты
----------------|----------------|----------------------|----------------------|--------------
03 | Базовый Python |   [Яндекс Музыка](https://github.com/ApanaskevichMaksim/Yandex_Practicum/blob/main/03%20Yandex%20music/3.%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0.ipynb)| Сравнение поведения пользователей двух столиц на основании данных Яндекс Музыки | pandas
04 | Предобработка данных | [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/ApanaskevichMaksim/Yandex_Practicum/blob/main/04%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/4.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%202.ipynb) | Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. | pandas
05 | Исследовательский анализ данных | [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/ApanaskevichMaksim/Yandex_Practicum/blob/main/05%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/5.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb) | Определение факторов влияющих на итоговую стоимость недвижимости и то как изменяется стоимость квартир в зависимости от изменения этиф факторов. | pandas, matplotlib,  seaborn
06 | Статистический анализ данных | [Анализ тарифных планов «Смарт» и «Ультра» оператора сотовой связи](https://github.com/ApanaskevichMaksim/Yandex_Practicum/blob/main/06%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%C2%AB%D0%A1%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%C2%BB%20%D0%B8%20%C2%AB%D0%A3%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80%D0%B0%C2%BB%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8/6.%20%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.ipynb) | Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше и понять, какой тариф приносит больше денег. | pandas, matplotlib,  seaborn, scipy, stats
08 | Сборный проект-1 | [Исследование продаж компьютерных игр интернет-магазина «Стримчик»](https://github.com/ApanaskevichMaksim/Yandex_Practicum/blob/main/08%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%C2%AB%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BC%D1%87%D0%B8%D0%BA%C2%BB/8.%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201%20%D0%98%D0%B3%D1%80%D1%8B.ipynb) | Нужно выявить определяющие закономерности успешности компьютерных игр. Определить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на будующий год. | pandas, matplotlib,  seaborn, scipy, stats
09 | Введение в машинное обучение | Рекомендация тарифов | Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф «Смарт» или «Ультра». | Библиотеки: pandas, matplotlib,  seaborn, sklearn.<br> Модели ML: DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression <br> Метрики оценки качества: Accuracy, MSE.
10 | Обучение с учителем | Отток клиентов из «Бета-Банка»  | Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. | Библиотеки: pandas, matplotlib,  seaborn, sklearn.<br> Модели ML: DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression <br> Метрики оценки качества: Accuracy, Полнота, Точность, F1-мера, ROC-AUC.
11 | Машинное обучение в бизнесе | Выбор локации для скважины | Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. | Библиотеки: pandas, numpy, matplotlib,  seaborn, sklearn.<br> Модели ML: LinearRegressionr<br> Метрики оценки качества: MSE, RMSE.
12 | Сборный Проект-2 | Восстановление золота из руды | Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. | Библиотеки: pandas, matplotlib,  seaborn, sklearn.<br> Модели ML: LinearRegression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor <br> Метрики оценки качества: SMAPE.
13 | Линейная алгебра | Защита персональных данных клиентов | Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. | Библиотеки: pandas, numpy, sklearn.<br> Модели ML: LinearRegression.<br> Метрики оценки качества: R2.
14 | Численные методы | Определение стоимости автомобилей | Сервис по продаже автомобилей «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Вам нужно построить модель для определения стоимости. | Библиотеки: pandas, numpy, sklearn.<br> Модели ML: LGBMRegressor, CatBoostRegressor, DecisionTreeRegressor, LinearRegression.<br> Метрики оценки качества: RMSE.
15 | Временные ряды | Прогнозирование заказов такси | Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. | Библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, sklearn.<br> Модели ML: LGBMRegressor, CatBoostRegressor, DecisionTreeRegressor, LinearRegression.<br> Метрики оценки качества: RMSE.
17 | Машинное обучение для текстов | Проект для «Викишоп» | Интернет-магазинe «Викишоп» нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. | Библиотеки: pandas, numpy, nltk, re, sklearn.<br> Модели ML: LogisticRegression, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LGBMClassifier, RidgeClassifier.<br> Метрики оценки качества: f1.
19 | Компьютерное зрение | Определение возраста покупателей | Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов. Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.  | Библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, tensorflow, keras, PIL, sklearn.<br> Модели ML: сверточная нейронная сеть ResNet50.<br> Метрики оценки качества: MAE.
22 | Выпускной проект | Телеком. Отток клиентов | Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. | Библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn.<br> Модели ML: LogisticRegression, RandomForestClassifier, LGBMClassifier, CatBoostClassifier.<br> Метрики оценки качества: AUC-ROC, Accuracy.
